Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
Today's stage is police headquarters.
Panggung hari ini adalah markas polisi.
Officers are people, too.
Petugas juga manusia.
They are busy falling is love as well as solving cases.
Mereka sibuk jatuh cinta sambil memecahkan kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Detective Love Story (Part 1)"
"Kisah Cinta Detektif (Bagian 1)"
"Police Department"
"Departemen Kepolisian"
So this is the police department!
Jadi ini adalah departemen kepolisian!
It's so big!
Itu sangat besar!
This is where they are doing all the investigation of cases, right?
Di sinilah mereka melakukan investigasi kasus, bukan?
This is like the big boss of Japan's police force.
Ini seperti bos besar dari pasukan kepolisian Jepang.
It's so exciting!
Sangat seru!
Come now.
Sudahlah.
We've been summoned here to answer questions
Kita dipanggil ke sini untuk menjawab pertanyaan
about the old blue castle we saw the other day.
tentang kastil biru tua yang kita lihat kemarin.
We're not here on a picnic.
Kita bukan ke sini untuk piknik.
Conan, you were excited saying that
Conan, kau tadinya senang mengatakan
you may be able to hear about unsolved cases too, weren't you?
bahwa kau mungkin bisa mendengar tentang kasus yang tak terpecahkan, bukan?
Right! The one who looked the happiest to come here
Benar! Orang yang tampak paling senang untuk datang ke sini
was none other than you, Conan!
adalah kau, Conan!
Oh, is that so?
Oh, begitukah?
I'm going home.
Aku akan pulang.
You guys go on and answer their questions.
Kalian teruskan dan jawab pertanyaan mereka.
Hey, Ai!
Hei, Ai!
Mr. Agasa?
Tn. Agasa?
"Wataru Takagi" -Thank you for waiting.
"Wataru Takagi" -Terima kasih sudah menunggu.
I'm Takagi of the First Investigation Division!
Aku Takagi dari Divisi Satu Penyellidikan!
Please come in, all of you.
Silahkan masuk, kalian semua.
All right.
Baiklah.
Thank you for coming all this way.
Terima kasih sudah datang ke sini.
Oh, don't mention it.
Sama-sama.
It's a pretty nice place.
Itu tempat yang cukup bagus.
How strange, I expected it to be dirty.
Sungguh aneh, aku mengharapkannya untuk kotor.
I bet it's just the exterior appearance that's nice.
Aku yakin hanya eksteriornya saja yang bagus.
Yes, I bet the room of the officers are...
Ya, aku yakin ruangan petugasnya...
"First Investigation Division"
"Divisi Satu Penyelidikan"
There is almost no one around.
Hampir tidak ada siapapun.
Everyone is out.
Semua orang sedang keluar.
Is it that surprising?
Apakah semengejutkan itu?
Because all the police rooms that I've seen
Karena semua ruangan polisi yang pernah kulihat
are always filled with cigarette smoke!
selalu berisi dengan asap rokok!
I thought that men with scary faces
Kupikir para pria dengan wajah menakutkan
would be looking at me the minute I entered.
akan menatapku begitu aku masuk.
You've been watching too many police stories.
Kau terlalu banyak menonton cerita polisi.
I am an officer too, you know.
Aku polisi juga, kau tahu.
He doesn't look scary at all.
Dia tidak tampak menakutkan sama sekali.
I wonder if he can nab criminals at all?
Aku penasaran apakah dia bisa menangkap penjahat?
I'm sure he's not popular with girls, too.
Aku yakin dia tidak populer dengan para gadis juga.
By the way, where is Inspector Megure?
Ngomong-ngomong, di mana Inspektur Megure?
He is the one who told us to come here.
Dialah yang menyuruh kita untuk datang ke sini.
The Inspector is at the Investigation Headquarters
Inspektur berada di Markas Investigasi
working on that bank robbery case.
mengerjakan kasus perampokan bank itu.
You mean that bank robbery from three days ago at Haido-cho's bank
Maksudmu perampokan bank dari tiga hari lalu di bank Haido-cho
where 200 million yen was robbed?
di mana 200 juta yen dirampok?
Yes, it seems that the Inspector's wife
Ya, tampaknya istri Inspektur
was also at the bank at that time
ada di bank pada waktu itu
and was hurt when she was kicked by the robber.
dan terluka ketika dia ditendang oleh perampok tersebut.
That's why the Inspector's all into this case.
Itu sebabnya Inspektur turun tangan pada kasus ini.
That's why you're going to question us instead, right, Officer Takagi?
Itu sebabnya kau yang akan menanyai kami, bukan, Petugas Takagi?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
All right, let's get started by going to another room.
Baik, mari kita mulai dengan pergi ke ruangan lain.
I've got another appointment at 5:00 pm.
Aku ada janji lain pukul 5:00 sore.
It looks like the button of your sleeve is going to come off.
Sepertinya kancing lenganmu akan lepas.
Oh, you're right!
Oh, kau benar!
You've got ring around the collar, too.
Ada cincin di sekitar kerahmu juga.
Your shirt is all wrinkled, too.
Kemejamu juga kusut.
Don't tell me that
Jangan bilang padaku
you don't have a girlfriend, Officer Takagi?
bahwa kau tidak punya seorang kekasih, Petugas Takagi?
Would you like me to introduce you to my cousin's grandchild?
Kau ingin kukenalkan pada cucu sepupuku?
No way.
Tidak.
I have someone that I feel special about too, you know!
Aku punya seseorang yang kusukai, kau tahu!
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
What's with those children?
Ada apa dengan anak-anak itu?
If they're lost,
Jika mereka tersesat,
you 're supposed to take them to the Safety Division, aren't you?
kau seharusnya membawa mereka ke Divisi Keamanan, bukan?
No, these children are...
Tidak, anak-anak ini...
What's with this lady?
Ada apa dengan wanita ini?
She is...
Dia...
Why are you blushing?
Kenapa kau tersipu?
I get it!
Aku mengerti!
She is the one that you like, isn't she?
Dialah orang yang kau suka, bukan?
Hey, hey...
Hei, hei...
Is it all right
Apakah boleh
to bring your girlfriend all the way to your work place?
membawa kekasihmu ke tempat kerjamu?
You've got it all wrong.
Kalian salah.
I am Miwako Sato.
Aku Miwako Sato.
I may be a woman,
Aku mungkin seorang wanita,
but I belong to the First Investigation Division.
tapi aku anggota Divisi Satu Penyelidikan.
I'm a woman officer!
Aku seorang polisi wanita!
A woman officer?
Seorang polisi wanita?
That's cool!
Itu keren!
And what are these children here for?
Dan untuk apa anak-anak ini di sini?
They're witnesses of the old blue castle case.
Mereka adalah saksi untuk kasus kastil biru tua itu.
What? You mean they're the ones
Apa? Maksudmu merekalah
who helped with the arrest back then?
yang membantu dengan penahanan saat itu?
Yes, since the suspect confessed completely,
Ya, karena tersangka sudah mengaku sepenuhnya,
we had them come in for further questioning
kami meminta mereka datang untuk wawancara lebih lanjut
to back up he confession.
untuk mendukung pengakuannya.
Oh, I remember!
Oh, aku ingat!
You're the one that was at the incident at the stadium, right?
Kaulah orang yang berada di insiden di stadium itu, bukan?
You were so awesome back then!
Kau sangat luar biasa ketika itu!
I see.
Begitu.
The little shrimpies who were skittering here and there.
Anak-anak yang berkeliaran ke sana ke mari.
We weren't skittering here and there!
Kami tidak berkeliaran ke sana ke mari!
We helped with the investigation, didn't we?
Kami membantu dengan penyelidikan itu, bukan?
We didn't get in your way!
Kami tidak menghalangimu!
That's right!
Itu benar!
The Youth Detective Squad is fighting in the name of justice!
Kelompok Detektif Cilik berjuang atas nama keadilan!
Is that wrong?
Apa itu salah?
Hey!
Hei!
True...
Benar...
I guess we owe it to you that both cases
Kurasa kami berhutang padamu karena kedua kasus
at the stadium and the old blue castile were solved.
di stadium dan kastil biru tua itu terselesaikan.
But, sonny, remember this.
Tapi, nak, ingat ini.
The word justice
Kata keadilan
is not something you should go hollering around about.
bukan sesuatu yang bisa kau ucapkan sembarangan.
It's something that you keep preciously inside of you.
Itu sesuatu yang kau simpan dengan berharga di dalam dirimu.
Got my message, little detective squad?
Mengerti, kelompok detektif cilik?
Yes...
Ya...
Did I sound a bit dorky?
Apa aku terdengar sedikit aneh?
Oh, no.
Oh, tidak.
Why are you here, Officer Sato?
Kenapa kau di sini, Petugas Sato?
Weren't you supposed to go with Inspector Megure
Bukankah kau seharusnya pergi dengan Inspektur Megure
to the Criminal Investigation Headquarters
ke Markas Investigasi Kriminal
to work on the 200 million robbery case?
untuk mengerjakan kasus perampokan 200 juta itu?
I am here to check that case out.
Aku di sini untuk memeriksa kasus itu.
I got a call last night from the bank's branch manager
Aku mendapat telepon semalam dari manajer cabang bank itu
saying that he remembered something about the robbery,
mengatakan dia ingat sesuatu tentang perampokan itu,
so I am supposed to meet him here at 2:00 pm.
jadi aku seharusnya menemui dia di sini pukul 2:00 siang.
His wife is coming with him, too.
Istrinya juga akan datang bersamanya.
Why are both of them coming together?
Kenapa mereka berdua datang bersama?
His wife was also at the bank when the robbery took place
Istrinya juga ada di bank ketika perampokan itu terjadi
and she was held at gun point.
dan dia ditodong senjata.
Maybe she recalled something that happened back then.
Mungkin dia ingat sesuatu yang terjadi saat itu.
But that's strange.
Tapi itu aneh.
I got similar phone call from her last night, too.
Aku juga mendapat telepon serupa darinya semalam.
She said that she will be coming here alone at 5:00
Dia bilang dia akan datang ke sini sendiri pukul 5:00
because she had something to say about the robber.
karena dia ingin mengatakan sesuatu tentang perampok itu.
Mr. Masuo mentioned that, too.
Tn. Masuo juga mengatakan itu.
He said that
Dia bilang
he didn't want his wife to be attacked by the robber again,
bahwa dia tidak ingin istrinya diserang oleh perampok itu lagi,
so they decided to come here together while the sun is still up.
jadi mereka memutuskan untuk datang bersama selagi matahari masih terik.
Oh, I see.
Oh, begitu.
Did you hear anything from Yumi from the Traffic Department?
Apa kau dengar sesuatu dari Yumi dari Departemen Lalu Lintas?
I seem to have got drunk last night
Aku sepertinya mabuk semalam
and gave her a bad time.
dan menyulitkan dia.
But I don't remember a thing.
Tapi aku tidak ingat apapun.
Oh, no. I haven't heard a thing.
Oh, tidak. Aku tidak dengar apapun.
Officer Takagi, hear me out, will you?
Petugas Takagi, dengarkan aku, ya?
I got Miwako drunk and heard from her
Aku membuat Miwako mabuk dan dengar darinya
that she has somebody she likes
bahwa dia menyukai seseorang
in the First Investigation Division after all!
di Divisi Satu Penyelidikan!
Maybe it's you, you know?
Mungkin itu kau, kau tahu?
Oh, you lover boy!
Dasar kau!
Officer Sato!
Petugas Sato!
The branch manager of Tohto Bank is here!
Manajer cabang Bank Tohto sudah di sini!
Thank you for coming. This way please.
Terima kasih sudah datang. Silahkan sebelah sini.
"Keizo Masuo (53)"
"Keizo Masuo (53)"
I seem to have made it in time.
Aku sepertinya datang tepat waktu.
Huh? Wasn't your wife supposed to come here with you?
Hah? Bukankah istrimu seharusnya datang ke sini denganmu?
I had some matters to attend to at the bank,
Aku ada urusan di bank,
so I'm supposed to be meeting her here.
jadi aku seharusnya menemui dia di sini.
Isn't she here yet?
Apa dia belum tiba?
No.
Tidak.
Strange...
Aneh...
I wonder if she's still asleep?
Aku penasaran apa dia masih tidur?
May I borrow your phone?
Bisakah aku meminjam teleponmu?
Go ahead.
Silahkan.
It's the third time.
Ini yang ketiga kalinya.
Huh? What is?
Hah? Apanya?
The number of times he looked at his wristwatch.
Jumlah dia menatap arlojinya.
Yes, this is the Masuo residence.
Ya, ini kediaman Masuo.
Oh, it's you.
Oh, kau.
What? You're at the police station?
Apa? Kau di kantor polisi?
Yes, I'll put the officer on.
Ya, aku akan sambungkan pada petugasnya.
Hello, this is Officer Takagi.
Halo, ini Petugas Takagi.
"Kayo Masuo"
"Kayo Masuo"
You're the officer I talked to last night.
Kau petugas yang bicara padaku semalam.
Officer Takagi, was it?
Petugas Takagi, bukan?
Yes. You still seem to be at home...
Ya. Kau sepertinya masih di rumah.
Is anything the matter?
Apa ada masalah?
Huh? What do you mean?
Hah? Apa maksudmu?
I'm supposed to meet you at 5:00, aren't I?
Aku seharusnya menemuimu pukul 5:00, bukan?
Your husband says that he has changed the schedule
Suamimu bilang dia sudah mengubah jadwalnya
and has decided to come here with you at 2:00 pm.
dan memutuskan untuk datang ke sini denganmu pukul 2:00 siang.
He didn't tell me about it!
Dia tidak memberitahuku tentang itu!
You haven't heard?
Kau belum dengar?
Hey! Just what are you talking about?
Hei! Apa yang kau bicarakan?
Give it to me!
Berikan padaku!
Hello, Mrs. Masuo?
Halo, Ny. Masuo?
Please answer me, Mrs. Masuo.
Tolong jawab aku, Ny. Masuo.
What's the matter?
Ada apa?
Officer Takagi, get the officers ready for standby!
Petugas Takagi, tolong siagakan para petugas!
I'll go and get the car!
Aku akan pergi dan mengambil mobil!
Okay!
Baik!
Officers?
Petugas?
The troops that are dispatched at the start of a case
Pasukan yang dikerahkan pada awal kasus
to carry out investigations.
untuk melakukan penyelidikan.
Isn't that right, Conan?
Bukankah itu benar, Conan?
Where is Conan?
Di mana Conan?
Beats me.
Benar.
I wonder if my wife's okay?
Aku penasaran apa istriku baik-baik saja?
Have you noticed anything unusual happen around you recently?
Apa kau menyadari hal yang tak biasa terjadi di sekitarmu baru-baru ini?
Anything unusual?
Hal yang tak biasa?
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
My wife said that a strange man was loitering near our house!
Istriku bilang bahwa seorang pria aneh berkeliaran di dekat rumah kami!
There's a possibility that
Ada kemungkinan
one of the robbers came to shut her up
bahwa salah satu perampok datang untuk membungkamnya
thinking that she saw his face!
berpikir bahwa dia melihat wajahnya!
No... no way!
Tidak... tidak mungkin!
But there's still a possibility
Tapi masih ada kemungkinan
that she just screamed at seeing a burglar or something.
bahwa dia hanya berteriak melihat seorang perampok atau semacamnya.
If it were a burglar,
Jika itu seorang perampok,
I think she would've said
kurasa dia akan mengatakan
that the phone is connected to the police!
bahwa teleponnya tersambung ke polisi!
When did you get in?
Kapan kau masuk?
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
We don't have time to take him back!
Kita tidak punya waktu untuk membawanya kembali!
Making sure that his wife is safe is our first priority!
Memastikan istrinya aman adalah prioritas utama kita!
Don't bite your tongue, sonny!
Jangan gigit lidahmu, nak!
Huh?
Hah?
Hey, Kayo!
Hei, Kayo!
Officers, please check upstairs.
Petugas, tolong periksa ke atas.
I'll go check the living room!
Aku akan periksa ruang tamu!
Let's go, Officer Takagi!
Ayo, Petugas Takagi!
Okay!
Baik!
The glass was cut.
Kacanya dipotong.
Did someone come in from outside?
Apa seseorang masuk dari luar?
What's the matter?
Ada apa?
Kayo...
Kayo...
Mrs. Masuo!
Ny. Masuo!
I will go get an ambulance!
Aku akan panggil ambulan!
No, call the investigation squad,
Tidak, panggil pasukan investigasi,
the criminal investigation officers and the coroner.
petugas investigasi kriminal dan koroner.
She's already dead.
Dia sudah tewas.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
Will you give me the time?
Bisakah kau memberiku jamnya?
14:46, corpse is found!
14:46, jasad ditemukan!
Who on earth would do something cruel like this?
Siapa yang akan melakukan hal keji seperti ini?
Did the robber back then kill her after all, officer?
Apa perampok saat itu yang membunuhnya, petugas?
Strange...
Aneh...
He should've seen the corpse of his wife
Dia seharusnya sudah melihat jasad istrinya
as soon as he entered this living room door.
begitu dia memasuki pintu ruang tamu ini.
But he didn't raise a voice until I went over by the window
Tapi dia tidak bersuara hingga aku melewati jendela
and realize that the window was cut open.
dan sadar bahwa jendelanya dipotong.
I wonder why.
Aku penasaran kenapa.
I wonder if you'd usually attack someone who is on the phone?
Aku penasaran apakah kau menyerang seseorang yang sedang bertelepon?
Your voice may accidentally be heard over the phone,
Suaramu mungkin tak sengaja terdengar di telepon
and besides, it's more than obvious
dan lagipula, sudah pasti
that the person on the other side of the phone
bahwa orang yang menjadi lawan bicara
will rush over here.
akan bergegas ke sini.
His incomprehensible remarks and actions
Pernyataan dan tindakannya yang tidak dapat dipahami
at the police station also bother me.
di kantor polisi juga mengusikku.
Don't tell me that the person who set this murder up is...
Jangan bilang orang yang mengatur pembunuhan ini adalah...
It can't be...
Tidak mungkin...
The victim is Mrs. Kayo Masuo, age 42.
Korban adalah Ny. Kayo Masuo, usia 42 tahun.
The murder weapon
Senjata pembunuhnya
is the knife that is poked into the middle of her back.
adalah pisau yang menusuk ke bagian tengah punggungnya.
She doesn't seem to have put up a fight,
Dia tampaknya tidak melawan
and she probably died on the spot.
dan dia mungkin langsung tewas di tempat.
The estimated time of death
Perkiraan waktu kematian
is probably just about the time she screamed.
mungkin sekitar waktu dia berteriak.
Officer Sato, did you hear her scream?
Petugas Sato, apa kau dengar dia berteriak?
The victim's husband called her from the police station
Suami korban menelepon dia dari kantor polisi
and was talking to her.
dan sedang bicara padanya.
Then, I happened to accidentally press the monitor button.
Lalu, aku tak sengaja menekan tombol monitor.
It was at that time
Pada waktu itu
that we heard her scream over the phone.
kami mendengar dia berteriak di telepon.
Which means that the victim
Yang artinya bahwa korban
was attacked from behind while she was on the phone, right?
diserang dari belakang selagi dia di telepon, bukan?
I don't think she was only on the phone.
Aku rasa dia tidak hanya sedang bertelepon.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
She was pedalling the aero-bike while talking on the phone.
Dia sedang mengayuh sepeda aero selagi bicara di telepon.
And...
Dan...
Look!
Lihat!
She's perspiring and her shirt is a little damp, too.
Dia berkeringat dan bajunya juga sedikit basah.
When people die, their body metabolism stops.
Ketika orang meninggal, metabolisme tubuh mereka berhenti.
So even if the room temperature rises, they don't perspire.
Jadi meskipun suhu ruang naik, mereka tidak berkeringat.
And if they were perspiring,
Dan jika mereka berkeringat,
it doesn't dry up until after some time.
itu tidak mengering hingga beberapa waktu.
Which means that she must've been doing something
Yang artinya bahwa dia pasti sedang melakukan sesuatu
that made her perspire until she was killed, right?
yang membuatnya berkeringat hingga dia dibunuh, bukan?
When I looked a while ago in the shoe box,
Ketika aku melihat kotak sepatu,
there were no jogging shoes.
tidak ada sepatu lari.
The only thing in this house that can make a person perspire
Satu-satunya barang di rumah ini yang bisa membuat seseorang berkeringat
is the aero-bike that is near the corpse.
adalah sepeda aero yang berada di dekat jasad.
Hey! You're not supposed to be fooling around
Hei! Kau seharusnya tidak berkeliaran
at the crime scene.
di tempat kejadian.
You're pretty good, aren't you?
Kau cukup hebat, ya?
Sonny, I haven't got your name yet.
Nak, aku belum tahu namamu.
I'm Conan Edogawa, a detective!
Aku Conan Edogawa, seorang detektif!
A detective?
Seorang detektif?
He's the boy that Detective Mouri is looking after, you see.
Dia bocah laki-laki yang Detektif Mouri urus, kau tahu.
I see! That's why you know all these things.
Begitu! Itu sebabnya kau tahu semua hal ini.
Then, sonny, be a police detective when you grow up.
Maka, nak, jadilah seorang detektif polisi ketika kau dewasa.
If you're ever put on duty here,
Jika kau ditugaskan di sini,
we'll be kind and take good care of you.
kami akan bersikap baik dan menjagamu.
Right, Officer Takagi?
Benar, Petugas Takagi?
Yes!
Ya!
Officer Sato, we'll go ask around
Petugas Sato, kami akan tanya-tanya
and see if there are any witnesses in the neighbourhood.
dan lihat apakah ada saksi di lingkungan ini.
We'll have to scrutinize inside this house, too.
Kita akan harus menggeledah di dalam rumah ini juga.
Robbery hasn't been ruled out yet either.
Perampokan belum disingkirkan.
Yes, madam!
Ya, nyonya!
No, this is not the work of an ordinary robber.
Tidak, ini bukan pekerjaan perampok biasa.
From my point of view, the killer
Dari sudut pandangku, pembunuhnya
was after Mrs. Masuo's life in the first place.
mengincar nyawa Ny. Masuo sejak awal.
Assistant Inspector Shiratori.
Asisten Inspektur Shiratori.
I'm no longer assistant inspector.
Aku bukan lagi asisten inspektur.
"Ninzaburo Shiratori" -I've been promoted...
"Ninzaburo Shiratori" -Aku sudah dipromosikan...
to Inspector as of today.
menjadi Inspektur per hari ini.
So, I'm going to be taking charge of this case.
Jadi, aku akan menangani kasus ini.
Oh, my. How lucky.
Astaga. Sungguh beruntung.
You guys in the career group get promoted so quickly.
Kalian di grup karir dipromosikan dengan sangat cepat.
If it's okay with you, will you put me on the list
Jika kau tak keberatan, bisakah kau masukkan aku ke dalam daftar
of candidates wanting to be your future wife?
kandidat yang ingin menjadi calon istrimu?
Yes, of course. It'd be my pleasure.
Ya, tentu saja. Aku yang merasa terhormat.
Huh?
Hah?
Don't tell me that the person Ms. Sato likes...
Jangan bilang padaku orang yang Ny. Sato sukai...
is Mr. Shiratori?
adalah Tn. Shiratori?
No good!
Tidak bagus!
What a thing to think about while still on duty!
Suatu hal yang tak pantas dipikirkan selagi bertugas!
And do you have any proof that this is not a robbery?
Dan apa kau punya bukti bahwa ini bukanlah perampokan?
The victim screaming
Korban berteriak
which you said you heard over the phone.
yang kau katakan kau denger melalui telepon.
A robber would normally
Seorang perampok biasanya
not attack a person who is on the phone.
tidak menyerang seseorang yang sedang bertelepon.
And besides, if he is seen as well as screamed at,
Dan lagipula, jika dia terlihat begitu juga diteriaki,
the more natural it would be for him to flee.
semakin wajar baginya untuk lari.
Wasn't the victim supposed to come to the police station today
Bukankah korban seharusnya datang ke kantor polisi hari ini
to testify?
untuk bersaksi?
Yes, she said she remembered something about the robbery,
Ya, dia bilang dia ingat sesuatu tentang perampokan itu,
so she was supposed to come to the station today with her husband.
jadi dia seharusnya datang ke kantor polisi hari ini dengan suaminya.
But since she didn't show up at the scheduled time,
Tapi karena dia tidak muncul pada waktu yang dijadwalkan,
her husband got worried and called here on the phone.
suaminya cemas dan menelepon ke sini.
Didn't the victim say anything
Tidakkah korban mengatakan sesuatu
to hint that she was talking to the police?
yang menunjukkan bahwa dia sedang bicara pada polisi?
She did.
Ya.
When I got on the phone, she said,
Ketika aku bicara di telepon, dia bilang,
"You're the officer I talked to last night."
"Kau polisi yang bicara padaku semalam."
Then, there is no doubt!
Maka, tidak diragukan lagi!
The killer killed her during the phone conversation
Pembunuhnya membunuh dia selama percakapan telepon
because he didn't want her to talk to the police.
karena dia tidak ingin dia bicara pada polisi.
Wait. Do you mean that...
Tunggu. Apa maksudmu...
Yes, the killer was probably one of the bank robbers.
Ya, pembunuhnya mungkin salah satu dari perampok bank itu.
The victim was held at gun point at that time,
Korban ditodong senjata pada saat itu
and got really close to one of them.
dan menjadi sangat dekat pada satu dari mereka.
The robber probably thought that she had seen his face,
Perampoknya mungkin berpikir dia melihat wajahnya
and killed her to keep her from talking.
dan membunuhnya untuk mencegahnya bicara.
And besides, it seems that the victim struggled viciously
Dan lagipula, tampaknya korban melawan dengan sengit
and even pulled at the mask of the robber, too.
dan bahkan menarik topeng perampok tersebut juga.
Yes, not being able to handle her,
Ya, tak bisa menangani dia,
he grabbed Inspector Megure's wife who walked into the bank
dia menarik istri Inspektur Megure yang berjalan masuk ke dalam bank
and took her hostage instead.
dan menjadikan dia tawanan.
Rather, it was Mrs. Megure who offered to become a hostage.
Namun, Ny. Megure yang menawarkan diri untuk menjadi tawanan.
I remember my wife saying something last night about a foreigner.
Aku ingat istriku mengatakan sesuatu semalam tentang orang asing.
That's it!
Itu dia!
Mrs. Masuo probably wanted to tell us
Ny. Masuo mungkin ingin memberitahu kita
about that characteristic of the robber!
tentang ciri-ciri perampok itu!
Officer Takagi! Call the Special Investigation Headquarters
Petugas Takagi! Telepon Maskas Investigasi Khusus
and tell them that one of the robbers
dan beritahu mereka bahwa salah satu perampoknya
have been specified as being a foreigner!
telah ditentukan sebagai orang asing!
Oh, okay.
Oh, baik.
But isn't it strange?
Tapi bukankah itu aneh?
See, the rear of the aero-bike is only two meters high.
Lihat, bagian belakang sepeda aero hanya dua meter tingginya.
I wonder how she was attacked from behind
Aku penasaran bagaimana dia diserang dari belakang
while she was riding the aero-bike
selagi dia sedang mengendarai sepeda aero
when there is no door behind her?
ketika tidak ada pintu di belakangnya?
So, it's you again.
Jadi, kau lagi.
Oh, do you know him?
Oh, kau kenal dia?
Yes.
Ya.
He is the little detective who often tag along with Mr. Mouri.
Dia detektif cilik yang sering ikut Tn. Mouri.
So you're quite famous, aren't you?
Jadi kau cukup terkenal, bukan?
What's wrong, Officer Takagi?
Ada apa, Petugas Takagi?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
Don't you think it's strange too, officers?
Bukankah menurut kalian itu juga aneh, petugas?
But, sonny, just because she was stabbed in the back,
Tapi, nak, hanya karena dia ditikam di belakang,
it doesn't mean that she was attacked from behind.
bukan berarti dia diserang dari belakang.
There are cases when the victim tries to run from the killer
Ada kasus ketika korban berusaha lari dari pembunuhnya
and gets stabbed in the back, too.
dan ditikam di belakang juga.
If so, the corpse would be lying farther away
Jika begitu, jasadnya akan tergeletak lebih jauh
from the aero-bike, wouldn't she?
dari sepeda aero itu, bukan?
The phone is on the floor near her, too.
Ponselnya juga berada di lantai di dekatnya.
If she fell somewhere else,
Jika dia jatuh di tempat lain,
there should be perspiration stains there, too.
maka seharusnya ada noda keringat juga di sana.
Lastly, there would be no reason for the killer
Terakhir, takkan ada alasan bagi pembunuhnya
to move her body all the way near the aero-bike, right?
untuk memindahkan jasadnya dekat sepeda aero itu, bukan?
That is true.
Itu benar.
Mr. Masuo, did your wife always use the aero-bike?
Tn. Masuo, apa istrimu selalu menggunakan sepeda aero itu?
Yes. It was her daily routine to pedal the aero-bike
Ya. Itu adalah rutinitas hariannya untuk mengayuh sepeda aero
at 2:00 pm everyday.
pukul 2:00 siang setiap harunya.
I don't want to get personal,
Aku tidak ingin terlalu pribadi,
but what time do you both usually get up in the morning?
tapi pukul berapa biasanya kalian berdua bangun?
Since I work at the bank,
Karena aku bekerja di bank,
I leave the house in the morning.
aku meninggalkan rumah di pagi hari.
But since my wife has recently been going drinking
Tapi karena istriku belakangan ini pergi minum
until late at night with her friends,
hingga larut malam dengan teman-temannya,
I think she always slept until noon.
kurasa dia selalu tidur hingga siang.
Then, the answer is quite simple.
Maka, jawabannya cukup sederhana.
If my deduction is correct,
Jika deduksiku benar,
the killer was probably...
pembunuhnya mungkin...
hiding behind this curtained bookshelf!
bersembunyi di belakang rak buku bertirai ini!
What?
Apa?
Oh, how convenient.
Oh, sungguh nyaman.
There are not many books in here.
Tidak ada banyak buku di dalam sini.
It's a great hiding place.
Itu tempat persembunyian yang bagus.
What an empty bookshelf.
Rak buku yang kosong.
The curtain of that shelf is dark beige,
Tirai dari rak itu berwarna cokelat tua,
unlike the other curtains in this room.
tidak seperti tirai lain di ruangan ini.
We just moved that shelf there
Kami baru saja memindahkan rak itu ke sana
when we redid the interior of this room.
ketika kami mengatur ulang interior di ruangan ini.
We were planning to change the other curtains to that color soon.
Kami berencana segera mengubah tirai lainnya menjadi warna itu.
I wonder if a person can hide in a place like that?
Aku penasaran apakah seseorang bisa bersembunyi di tempat seperti itu?
If two of the shelves are removed,
Jika dua dari rak itu dipindahkan,
it'd easily fit an adult inside.
itu dengan mudah muat seorang dewasa di dalamnya.
In other words, this is what the killer did...
Dengan kata lain, inilah yang pembunuhnya lakukan...
After checking Mr. Masuo's activities beforehand,
Setelah memeriksa aktivitas Tn. Masuo sebelumnya,
the killer snuck into the house right after Mr. Masuo left.
pembunuhnya menyelinap masuk ke dalam rumah tepat setelah Tn. Masuo pergi.
And right before Mrs. Masuo gets up,
Dan tepat sebelum Ny. Masuo bangun,
he breaks into the house
dia masuk ke dalam rumah
and hid behind this book shelf,
dan bersembunyi di belakang rak buku ini,
waiting for chance to kill her.
menunggu kesempatan untuk membunuhnya.
For the moment when she would get on the aero-bike
Untuk waktu ketika dia menaiki sepeda aero itu
and vulnerably turn her back towards him.
dan dengan rapuh berpaling membelakanginya.
But when the time finally came, his plan were foiled slightly.
Tapi ketika waktunya akhirnya tiba, rencananya rusak sedikit.
Becasue just then, she receives a call from the police.
Karena saat itu, dia menerima telepon dari polisi.
The killer who panicked dashed out from the bookshelf
Pembunuh yang panik melesat keluar dari rak buku itu
and carried out his plan.
dan melaksanakan rencananya.
The killer got in from the window by the corridor that was cut open.
Pembunuhnya masuk dari jendela koridor yang dipotong terbuka.
True. Mr. Masuo had also mentioned that
Benar. Tn. Masuo juga mengatakan bahwa
his wife said a suspicious man was loitering around their house.
istrinya mengatakan seorang pria aneh berkeliaran di sekitar rumah mereka.
It's not strange that the killer should know
Tidak aneh bahwa pembunuhnya seharusnya tahu
the habits of the victim as well as the layout of the room.
kebiasaan korban begitu juga tata letak ruangannya.
No.
Tidak.
There is a big loophole in that deduction.
Ada lubang besar dalam deduksi itu.
I'm positive that he is the killer.
Aku yakin bahwa dialah pembunuhnya.
There must be a way to kill his wife from the police station
Pasti ada cara untuk membunuh istrinya dari kantor polisi
that is located several kilometres away.
yang berlokasi beberapa kilometer jauhnya.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
There is just one person
Hanya ada satu orang
who can restore the bookshelf to it's original place
yang bisa mengembalikan rak buku ke tempat aslinya
and needed to use this trick.
dan perlu untuk menggunakan trik ini.
Don't be ridiculous! Do you have proof that I rigged it?
Jangan konyol! Apa kau punya bukti aku mengutak-atiknya?
What's the matter?
Ada apa?
It seems you poked your finger with something and got hurt.
Tampaknya kau menusuk jarimu dengan sesuatu dan terluka.
Next Conan, "Detective Love Story (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kisah Cinta Detektif (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bookshelf"
"Rak Buku"
The next episode is the second part.
Episode selanjutnya adalah bagian kedua.
Officer Sato, tell me it isn't true.
Petugas Sato, beritahu aku itu tidak benar.